# 娱乐教育兜底
<style>
    ul > li > em {
        font-style: italic;
        color: #999;
    }
    p > img {
        width: 400px;
    }
</style>

> 2016.11.19 - 2016.11.25

### KG-娱乐（小琴、丽黎）
#### 人物档期 （项目状态：小流量）@丽黎 （无更新） 
- 背景：
    - 热播影视剧、综艺中的主要明星，在作品档期内热度明显提升（7月电视剧档期明星PV量提升到260%） 。 在热播期间，预期用户对该明星在作品中的内容有更强需求。结合个性化方案，为粉丝用户和路人用户提供丰富的剧集相关内容，并将这部分分发封闭起来，优化搜索用户体验，并提升搜索生态控制力和媒体时长。
    - 一期实验以于正工作室出品的悬疑电视剧《美人为馅》男女主演 杨蓉、白宇进行实验。
- 收益：
    - 7w/day
    - 档期内人物搜索流量上涨约两倍，搜索生态控制力相对提升3%，粉丝流量下媒体时长延长约2s。
- 开发模板
    - aladdin: person_work
- **完成情况**
    - 11月15日 卡片 person_work 新增（迭代）上线

- 效果图 
    - ![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/ala-weeklyreport/uploads/d0ab5616e5f023799e4c4b53cc7c8bcd/image.png)

#### all榜入口 （项目状态：全量上线）@丽黎 
- 背景：
- 收益：
- 开发模板
	aladdin: we_table
	
- **完成情况**
    * 11.23 已上线
    * 11.17 子卡联调完毕
	
- 本周进展
    * 11.22 qa介入测试
    * 11.23 修复bug并上线，以及all榜sf页图片报警修复并上线
- 效果图    
![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/ala-weeklyreport/uploads/aed85ad13766d2a614e625440f4e99be/image.png)

#### 音乐kv单卡 （项目状态：提测） @丽黎
- 背景：现阶段阿拉丁机制在上线歌曲时实效性较低，对于刚发行的新歌影响较大。
因此希望引入KV机制，将新歌快速推到线上。
- 收益：
增加新歌入库速度，提高音乐覆盖面，提高用户体验
20w
- 开发模板
	aladdin: musicsong
	
- **完成情况**
    * 11.15完成kv schema以及模板兼容处理，预计下周完成上线
- 本周进展
	* 11.23下午联调，11.24 上午提测
- 计划
    * 12.2前上线	
- 效果图    
![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/ala-weeklyreport/uploads/4fd6f5274750eca022042fde4e40200b/image.png)

#### 明星行程 （项目状态：已上线）@小琴

* 背景：1 人物哥伦布行程子卡点击跳转爱豆落地页，缺失中间页; 2 新资源方喂饭引入后，需与爱豆数据融合，在中间页综合展现
* 预期收益：8-9w
* 完成情况：    
    * 升级fixed逻辑，兼容kg展现，11.17已上线  
    * 新增行程子卡入口，11.15已上线   
    * 测试中，预计11.14上线   
* 本周工作
    * **为配合kg展现，去除分享功能，并修复部分bug，预计11.25上线** 
* 线上地址：[鹿晗](https://m.baidu.com/sf?pd=schedule&openapi=1&dspName=iphone&from_sf=1&resource_id=32496&word=%E9%B9%BF%E6%99%972016%E5%B9%B411%E6%9C%88&tn=tangram&title=%E9%B9%BF%E6%99%97&lid=13049733703402699918&ms=1&frsrcid=46337&frorder=2)
* 效果图    
![](http://ala-fe.baidu.com/doc/2016-11-18/img/shuxiaoqin/demo1.png)        
![](http://ala-fe.baidu.com/doc/2016-11-18/img/shuxiaoqin/demo2.png)

#### 娱乐人物kg规划

* 背景：整合娱乐已有可控内容、自有产品&垂类已有优质内容，并通过知识图谱完善与链接各类实体，形成完全可控的人物KG。在满足用户需求的同时，利用KG内容，增加用户步长，提升流量价值。
* 完成情况：    
    * 11.25与多模联调粉丝情景页
    * 11.25上线行程和八卦资讯模板
    * 11.18继续联调八卦资讯   
    * 11.17行程和相关人物kg联调已通过 
    * 11.10完成评审   
* 本周工作
    * 继续联调行程和八卦资讯情景页，并完成测试，预计11.25上线行程情景页，11.28上线资讯 
    * **与多模联调时间点从11.23delay至11.25** 
* 计划
    * 11.28-29进行视频kg联调  
* 效果图    
![](http://gitlab.baidu.com/psfe/ala-weeklyreport/uploads/069f4c11918ea18e62b61c14e3439e23/image.png)

### KG-教育（小琴，鹏远）
#### 院校分数线迭代需求 （项目状态：已上线） @鹏远
- 背景：经UBS反馈院校分数线卡片4180召回率相对于神马竞品待优化。目前线上卡片为基础mini卡片，仅对地区默认文理及批次进行匹配。
- 收益：影响PV 100w
- 开发模板
	aladdin: univ_score
- **完成情况**
	11月17日 提测，[线下链接](http://cp01-ala-fe-col-4.epc.baidu.com:8003/s?word=%E5%8E%A6%E9%97%A8%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E5%88%86%E6%95%B0%E7%BA%BF)
- 本周进展
	本周已提测，11月21号已上线
- 计划
	11月21日 上线
	11月17日 提测
- 效果图    
![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/ala-weeklyreport/uploads/da330c271054e00255d9ee495696f9a8/image.png)
 
#### 培训课程 （项目状态：开发中）  @小琴

* 背景：针对培训需求，用户有筛选线上线下课程培训，而各资源方提供课程资源较分散
* 预期收益：暂无
* 本周工作
    * 11.23 进行进一步评审
    * 11.24 结果页数据格式已给出
* 计划
    * 11.30 开始联调

### KG-图搜 （项目状态：开发中）@小琴，阳阳

* 背景：调研线上图片搜索结果，发现存在以下问题大搜结果页有部分流量向百度域外分发且质量一般，封闭比例有待提升；大搜结果页与图搜落地页跳转交互不够流畅，且跳转速度有优化空间；图搜落地页广告多且相关性存在问题，影响用户的正常信息获取。     
另外，针对部分热门垂类，图搜落地页仍用通用方式满足，对标竞品，结构化信息满足上有较大劣势。针对以上问题，我们希望从热门垂类切入（以装修图片举例）进行优化，打造全新的图片搜索，实现A-B-C三个页面的流畅读图体验。优化大搜结果页与情景页的交互和跳转速度；接入优质资源方，优化情景页数据质量；完善列表页的tag筛选，满足用户的深度需求。针对培训需求，用户有筛选线上线下课程培训，而各资源方提供课程资源较分散
* 预期收益：暂无
* 完成情况：    
    * 11.15 已完成初步评审
* 本周工作
    * 完成筛选项子卡开发    @小琴
    * 开发中~B类页面基本完成~等到rd的数据到位~c类页面基本完成~ @阳阳
* 计划
    * 11.28 开始联调
- 效果图    
	 ![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/ala-weeklyreport/uploads/80d2d20f4529a1663136978a3d23f4fa/image.png)       
      ![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/ala-weeklyreport/uploads/b030ee732b0eb8159d35e03d36fd3d20/image.png)s     
     ![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/ala-weeklyreport/uploads/872cdbf4a2b2533dab58b6277781e1e2/image.png)
     
### 房产 （鹏远）
#### 租房泛需求 （项目状态：暂停，完成装修项目后开始开发） 
- 背景：用户在进行租房泛需求搜索时，存在查看多家房源信息的需求。租房泛需求卡片进行链家、自如、房天下等优质房源聚合，在搜索结果页用以卡片形式进行房源的直接展示，并在情景页提供全量房源筛选查看功能。减少用户信息获取成本，更好满足用户需求，提升搜索满意度。
- 收益：影响日均pv:30W
- 开发模板
	aladdin: sh_house
	card: housing
- **完成情况**
	
- 计划
	暂无
- 效果图
 
### 房产 （鹏远）
#### 房源卡迭代--加筛选 （项目状态：暂停，已提测完，pm说暂时先不上） 
- 背景：房源卡的tab改变为筛选。
- 收益：暂无
- 开发模板
	aladdin: housing
- **完成情况**
	11月23日开始开发
	11月24日提测
	预计11月25上线
- 计划
	11月23日开始开发
	11月24日提测
	11月25上线
- 本周进展
	已开发提测完毕，预计11月25日上线，pm说暂时不上，等通知。
- 效果图    
![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/ala-weeklyreport/uploads/174be965fbbd137a717e6997478432e5/image.png)

### 装修 （鹏远）
#### 家装效果图 （项目状态：评审完） 
- 背景：效果图是家装需求中核心内容，在家装规划中需求检索量大，入口级产品，医疗行业新的发展方向，有利于解决中国医疗资源不平衡和人们日益增加的健
- 收益：影响PV 暂无，GMV 暂无
- 开发模板
	aladdin: decoration

- **完成情况**
	中间插入一个房源卡迭代--加筛选项目，本周无进展，下周开始继续开发，情景页部分复用阳阳美图的情景页，模版最终与情景页一起上线。
- 本周进展
	中间插入一个房源卡迭代--加筛选项目，本周无进展，下周开始继续开发，情景页部分复用阳阳美图的情景页，模版最终与情景页一起上线。
- 计划
	11月21开始开发
- 效果图    
 	![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/ala-weeklyreport/uploads/22b5e406cec17d262eae3e97ce9ad4bc/image.png)  
	![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/ala-weeklyreport/uploads/d04904bbca782f2a95b3328c58b3f0c2/image.png)  
	![image](http://gitlab.baidu.com/psfe/ala-weeklyreport/uploads/a45af3503c6d5f513fc4f2bf6b61933b/image.png)
 
